1. 学习并测试thrift，thrift的产生？解决了什么问题？可以替换的东西？

2. 了解jetty。来龙去脉

3. JStorm中 event  and  eventmanager  （线程调用框架）

4. log4j2 从头使用

5. maven使用中各个关键词巩固，当关联比较多的时候，依赖库的升级？

6. 了解JStrom ui整个restful 和 thrift流程。JStorm 如何 监控整个集群状态？如何通过UI界面对整个集群进行监控？

7. zookeeper产生的背景是什么？解决了什么问题？有没有可以替换的工具？ 掌握zookeeper的使用。

8. json 起源和现在的应用场景，可替换的方案。

9. map.entry和使用map的区别

10. storm 中的setloglevel命令 动态set_log_level  setloglevel.java是如何实现的

11. storm启动脚本的设计，各个命令的参数解释。

12. java final变量的熟练使用

13. getEnv的用法  各种环境变量的设置和使用，jvm参数。

14. org.apache.commons.lang   isblank()

15. throw  实践

16. drpc和rpc的不同

17. jvm 参数学习，深入理解java虚拟机

18. 在线CF算法

19. 基于流式计算的基础组件，周边kafka，tde，hdfs，zookeeper。

15. guava库的使用

16. netty的使用

17. 整个集群监控，方法和步骤~

18. storm on yarn  && storm on docker

19. trident

20. 缓存对浏览器点击的影响

21.JStorm中的SystemHealthMetricsConsumer 统计cpu利用率和mem等，学习下如何实现的，为什么设置为可配置？ 初步原因是组件，可能占用topology的资源

22.jstorm set debug命令后的打印机制。

23.分布式系统需要解决的几个大问题，比如rpc调用框架，一致性问题，leader选举问题等。

24.父类接口等抽象能力，nimbus的serverhandler函数

25. storm tuple， spout， bolt的序列化和反序列化

26。 shell启动脚本与环境变量，shell脚本的写法。

27. jvm 学习，加载参数，gc算法等

28.端口的作用

29.异步回调函数,分布式异步回调。 回调的级别，线程级别进程级别。

30. rotatingmap  使用

31. jstorm 中的taskid

32. java 深复制

33. storm中的transfer

34. 流式系统对前后端的速度控制必须明确，前面发送的速度，后端接收的速度。